ولی ایشان چون مدت زیادی مصرف نکرده‌اند و روابط دوستانه‌ای با این خانواده دارند
می‌شود معرفیش کرد؛ دیگر انتخاب آن دختر خانم و خانواده‌شان است که این شرایط را بپذیرند یا نپذیرند
بسیار عالی
پرسش و پاسخ
پاسخگوی سؤالات تربیتی شما
329 10 551 329 10 552 با پیش‌شماره 025
خب دوستان خوبم، برای ارسال نظرات‌تان، انتقادات‌تان، پیشنهادات‌تان
شما می‌توانید با همین سامانه، یعنی 30553، ارتباط برقرار کنید
پیامک بفرستید برای ما و به همین سامانه هم سؤالات‌تان را بفرستید
برای ارسال نظرات‌تان را بفرستید
می‌بینید که ما نه شماره شما را می‌خوانیم
نه اسم‌هایتان را، نه اسم شهرتان را
پس خیالتان راحت باشد
اینجا کاملاً به حریم خصوصی شما
اهمیت داده می‌شود
و ما ارزش قائل هستیم
دوره‌ای هم دیگر یاد می‌گیریم
ما از سؤالات شما یاد می‌گیریم
از صحبت‌های استاد یوسف استادی یاد می‌گیریم
و ان‌شاءالله این یادگیری باعث می‌شود
که مهارت‌های ارتباطی‌مان بالا برود
و بتوانیم درخت خانواده را
به مؤثرترین حالت ممکنش برسانیم
سؤالی که الان اینجا مطرح کردند
یکی از دوستان‌مان گفتند که
آقایی هستم سی و پنج ساله
همسرم دچار افسردگی شده
پیش مشاور و روان‌پزشک هم رفته
می‌خواستم ببینم برای بهبودی حالش
چه کار می‌توانم بکنم
چه پیام آشفته‌ای
چقدر من حس خوب گرفتم از این پیام
این حس حمایتگری مردانه
انرژی می‌دهد
ببین، یک نکته قشنگی دارد
این که مسئله را پذیرفته
و دنبال راهکار است
خیلی خوب است
و الان می‌گوید پیش مشاورم رفتم
یعنی راه درست رفته
الان دنبال کمک کردن است
دو تا نکته اولیه بگویم
بعد راهکارها را عرض کنم
یکم، شما باید حواستان به این نکته باشد
درمانگر همه
همسرتان نیست
نیست
دوم، قطعاً کسانی که دچار
چالش‌های روان‌شناختی هستند
اطرافیانشان
بسیار متأثر هستند
بر این که بتوانند به آن
چالش‌ها غلبه کنند
خیلی می‌توانند کمک خوبی باشند
سوم، البته
یک مراقبتی وجود دارد
که حمایت‌های ما
باعث تسریع آن
مشکل نشود
یعنی چی؟ یعنی حمایت‌های ما
دلسوزانه و افراطی
افراطی و بیش از اندازه
نباشد
حالا بریم بگوییم چه کار کنیم
اولاً، شما باید درک دقیقی
از مسئله خانمتان داشته باشید
یعنی این افسردگی که می‌گویید
باید بدانید افسردگی
یک بیماری واقعی است
یک مشکل واقعی است
بی‌حالی و خستگی نیست
که بهش بگوییم پاشو اراده کن
رو پای خودت وایستا
تو می‌توانی
با این حرکت نمی‌شود
البته افسردگی‌ای که پزشک و مشاور تشخیص داده
بله بله
حالا ما یک افسردگی اختلال داریم
یک دونه در فرهنگ خودمان
به هر غمی داریم می‌گوییم افسرده شدیم
این افسرده به معنای غم
افسردگی به عنوان
یک اختلال
نوع دارد و متخصص
تشخیص دارد
و اندازه دارد
اگر خیلی شدید باشد، روان‌پزشک نیاز دارد
اگر نه، با درمانگر پیش می‌رود
پس این را
الحمدلله شما هم به این مطلب آگاه هستید
شما می‌توانید
در برنامه‌هایی که درمانگر
یعنی شما تأکید کنید
همراهی کنید که ایشان
جلسات درمانگری‌اش را برود
داروهاش را به موقع مصرف کند
این فاز منفی
به قول امروز یا راجعه، دارو نخور
اعتیاد آورده است، چی چی است
پزشک تشخیص داده
ایشان باید استفاده کند
پس شما حمایت کنید، تو این زمینه پیش ببرید
از راهکارهای
تقویتی دیگر هم که در
توصیه‌های سنتی ایرانی
وجود دارد، هم استفاده کنید
ولی این را قطع نکنید
پس حمایت اصلی شما در این است
که آن بخش چون خسته است
دارو دارد مصرف می‌کند
داروهاش را پیش ببرد
و در کنار داروها، حتماً پیش درمانگرش
جلساتش را مرتب برود
دوم
حتماً با خود درمانگرش، شما هم جلسه داشته باشید
و از او بخواهید که هر کمکی
که از من برمی‌آید، به من بگوید
سوم، در تکنیک‌هایی که درمانگر
او می‌گوید، همراهی‌اش کنید
مثلاً ممکن است درمانگر بگوید
در مرحله فعال‌سازی رفتاری
در مرحله درمانی خودش
آنجا شما مثلاً بهش بگویید
شما باید پیاده‌روی کنید
شما بخواهید برید
شما باهاش بایستید
پیاده‌روی را برید، همراهی کنید
یعنی همراهی در آن تکنیک‌هایی که
آن درمانگرش بهش می‌گوید
نکته بعدی
شما باید حواستان به سلامتی خودتان هم باشد
خیلی وقت و وقتی همسر
دچار چالش‌های روان‌شناختی می‌شود
ممکن است همسرش هم
در طرف مقابل دچار شود
پس شما خودتان
حتماً حواستان به خودتان باشد
اگر می‌خواهید او را کمک کنید
شما هم باید
در واقع انرژی خودتان را کسب کنید
ببینید، صبور باید بود
معمولاً کسانی که دچار
افسردگی می‌شوند
اگر تحت درمان باشند
شاید شش ماه طول می‌کشد
حالشان خوب باشد
و شما در این مسیر باید آن‌ها را
کمک کنید
و افسردگی اگر شدید نباشد
معمولاً همراهی شما
خیلی کمک‌کننده می‌شود و زود بهبود
پیدا می‌کند
نکته پایانی، نقاط خطر
و چراغ‌های خطر را خوب بشناسید
اگر خدای نکرده از مرگ
خودکشی
خیلی صحبت کرد
حرف زد همسرتان
جدی بگیرید و حتماً با درمانگرش
در میان بگذارید این مسئله را
چون در افسردگی، در واقع
انرژی روانی آنقدر کاسته می‌شود
آنقدر پایین می‌آید
که فرد
سیستم تحلیلی‌اش دیگر دست خودش نیست
نمی‌توانید بگویید
بابا شک گذار باش، این همه نگرانی
چون نمی‌تواند برده خود
منطقی نمی‌تواند باشد
آره
ذهنش منطقی نمی‌تواند
مسائل را تحلیل کند
بله، دوستان خوب، همیشه نمایندگان گیرامی
الان پا نشید به خودتان
برچسب به افسردگی بزنید
یک وقت ناراحتید، غمگینید
از یک موضوعی بعد
از خودکشی صحبت بکنید
بگویید کسی ما را جدی نمی‌گیرد
برید تا ته این مسیر
و کسی هم جدیتان نگیرد
ما خیلی تأکید داریم
متخصص این موضوع را تشخیص داده
یعنی ما رفتیم پیش مشاور
پیش روان‌پزشک
تشخیص دادند
ایشان افسرده هستند
هزار تا معلول دارد
حالا من می‌گویم هزار تا عارضه
ولی عارضه‌های خاص خودش را دارد
غمگینی به معنای اختلال افسردگی
دیگر نیست
ما که چالش‌های روزمره
استرس‌های روزانه
معمولاً دچار افت
فشار روانی و انرژی روانی می‌شویم
ولی افسردگی را همون‌طور که شما گفتید
متخصص فقط
باید تشخیص بدهد
معمولاً سپاس‌گذارم
استفاده از این
لطف کردید، استفاده کردیم
واقعاً متوجه نمی‌شوم
کهی به پایان برنامه می‌رسیم
چون این سؤالات انقدر پویا هستند
ابتدا سؤالات فوق‌العاده هستند
و بعد این جواب‌هایی هم که شما می‌دید
انقدر طبقه‌بندی شده
قشنگ، خوشکل
و موجز هستند
که آدم دلش می‌خواهد این برنامه ادامه پیدا بکند
و ساعت‌ها پرسش و پاسخ
داشته باشد
و حالا این پرسش و پاسخ اگر برای شما شنوندگان عزیز
هم خیلی جذاب و جالب بود
می‌توانید به کانال
ادساین رادیو معارف مراجعه بکنید
و گلچین برنامه‌های پرسش و پاسخ
خانواده را ببینید
بشنوید، برای دوستانتان هم ارسال بکنید
روزهای یکشنبه
ساعت 16 منتظر ما باشید
هر هفته
16 تا 16 و 45 دقیقه
تقدیم‌تان می‌کنم این برنامه را
و تقاضا می‌کنم، را دعا بکنید
و که در این مسیر بتوانیم
گام‌های مؤثرتری برداریم
و بتوانیم به شما بیشتر کمک بکنیم
اول به خودمان، بعد به شما
و نظرات شما خیلی برای ما
ارزشمند است و برای ما
چراغ‌های زیادی روشن می‌کند
استاد یوسف استاده، خیلی ممنونم
با شما خداحافظی می‌کنم
در این برنامه هفته آینده
اگر سعادتی باشد، باز در خدمت شما خواهیم بود
خوب شنوندگان گرامی
یا علی مدد، کنون خانوادت‌ان گرم
تا هفته بعدی، خدا نگه‌دار
چهره‌هایی گوشاده
زینه‌ها خانه یه شو
دل به شادی نهاده
رشته‌ای ماه جمع ازمه
نام او خانواده
زینه‌ها خانه یه شو
دل به شادی نهاده
زفری سرخ و ساده
چهره‌هایی گوشاده
زینه‌ها خانه یه شو
دل به شادی نهاده
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیه سیم
السلام علیکم
یاد داعی الله
و ربانی آیاته
السلام علیکم
رسول الله
در أرض دینه
السلام علیکم
خلیفه الله
ناصر حق
السلام علیکم
حجه الله
و دلیل ارادت
السلام عليك يا طالی
کتاب الله وترجمان
السلام عليك في آنائی لیلك
و اطراف نهارك
السلام عليك يا بقیه الله في ارض
السلام عليك
السلام عليك يا میفاق الله
الذي اخذه و وکده
السلام عليك يا وعد الله
الذي ضمنه
السلام عليك
ایها العلم المنصوب
والعلم المصبوب
والغوث والرحمة الوسع
وعدان غير مكذب
السلام عليك
حیل تقوم
حینا تقرعون
السلام عليك
حینا تسلی
وتقنون
السلام عليك
حینا تركعون
وتسجون
السلام عليك
حینا تخلیل و تكبن
السلام عليك حینا تغفر
السلام عليك حینا تصمیم
السلام عليك حینا تصفر
موسیقی در موسیقی درسته